# 一.js 的五种输出方式？

1.使用 window.alert() 写入警告框

2.使用 document.write() 写入 HTML 输出

3.使用 console.log() 写入浏览器控制台

4.使用 window.confirm() 确认或取消框 （tips: window 可以省略！）

5.使用 window.prompt() 如果您希望用户在进入页面前输入值，

# 二.js 的三种引入方式？

1.内部 JavaScript

2.外部 JavaScript

3.内联 JavaScript 处理器

# 三.声明变量的三种方式以及区别？

var、let、const
1.var 的作用域是函数作用域，是指在一对花括号（{}）内声明的变量只在这个花括号内有效，可以重复声明。

2.let 和 const 声明的变量不可以重复声明。在同一作用域内

3.const 声明的变量是一个常量，它的值不能被重新赋值，而 var 和 let 声明的变量可以被重新赋值。但是，const 声明的对象或数组的属性是可以被修改的，因为只是常量指向的地址不能修改，指向的对象或数组的内容是可以修改的。

# 四.什么是变量提升？

const 声明的变量是一个常量，它的值不能被重新赋值，而 var 和 let 声明的变量可以被重新赋值。但是，const 声明的对象或数组的属性是可以被修改的，因为只是常量指向的地址不能修改，指向的对象或数组的内容是可以修改的。

# 五.什么是变量作用域？

在函数之外声明的变量，叫做全局变量，因为它可被当前文档中的任何其他代码所访问。在函数内部声明的变量，叫做局部变量，因为它只能在当前函数的内部访问。

# 六.常用的数据类型以及作用有哪些？

基本数据类型：
① 布尔值（Boolean），有 2 个值分别是：true 和 false.

②null，一个表明 null 值的特殊关键字。JavaScript 是大小写敏感的，因此 null 与 Null、NULL 或变体完全不同。

③undefined，和 null 一样是一个特殊的关键字，undefined 表示变量未赋值时的属性。

④ 数字（Number），整数或浮点数，例如： 42 或者 3.14159。

⑤ 任意精度的整数 (BigInt) ，可以安全地存储和操作大整数，甚至可以超过数字的安全整数限制。

⑥ 字符串（String），字符串是一串表示文本值的字符序列，例如："Howdy" 。

⑦ 代表（Symbol）( 在 ECMAScript 6 中新添加的类型).。一种实例是唯一且不可改变的数据类型。

对象数据类型：Array, Object, funciton, date, regexp

# 七.for 循环中 brack 和 continue 有什么区别？

break 语句用于立即终止循环并跳出循环体，执行循环后面的代码。

continue 语句用于跳过当前循环中的某些迭代，并继续执行下一次迭代。

# 八.while 语句和 do...white 语句有什么不同？

while 语句—— 只要指定条件为 true，循环就可以一直执行代码块。

do...while 语句—— while 循环体。该循环会在检查条件是否为真之前执行一次代码块，然后如果条件为真的话，就会重复这个循环。

# 九.function 函数和箭头函数有什么区别？

普通函数中的 this 指向的是当前对象

箭头函数中没有 this 指向，this 指向的是上下文中的 this

# 十.函数中 return 的作用是什么？

可以使用 return 返回一个值。如果函数没有返回值，则返回 undefined

return 也具有打断函数执行的作用,return 之后的代码不会执行
